Da li ikad razmisljate kako
ste negde dospeli,ili zasto?
Pa,moje negde je bio umetnicki
grad na ivici Pacifika.
Nije bilo vazno kako se mesto zove.
Znao sam da ne pripadam tu.
A subtitle by Teodora Gogin.
Bio sam samo neki gubitnik
koji je zavrsio ovde.
Greskom,na neki nacin.
Znate,negde sam procitao
da nista nije tako lepo
koliko moze biti ruzno
ako pogledate izbliza.
Ne secam se ko je to rekao,
ali ko god da je bio,
bio je u pravu.
To je dobra slika,mali.
Stvarno.
Hvala.
Cak se i ne vide brojevi.
Koliko, uh...
Koliko zelis za to?
50 dolara.
50 dolara?
Platio bih i duplo za to.
- Evo.
-  Hej!
Ti,mali!
Sta to radis? Sta radis sa
mojom slikom?
Cekaj malo... Hej!
- Sta kog...?
- Izgleda dobro,a?
Da,rekao bih da izgleda dobro,
ja sam je uradio.
Jesi li tu?
Dao sam ti da ostanes vise od nedelje.
Zelim da odes,odmah.
Cekaj!
Doneo sam novac!
- Osecam se lose zbog izbacivanja.
- Da.
Bio je ovde cele nedelje
i nije platio.
- Stvarno?
- Nisam vidjao njegovu majku.
Sta mislis,koliko je imao,
Pa,zato sam te i zvao.
Cekaj da vidis sta je
uradio mojoj sobi.
Hm...Kakav haos.
Ne,ne to...tot.
- I have a hundred point assignment due.
- Hej! Pikaso!
Vidimo se kasnije.
Imas li jos slika za prodaju?
Ti so onaj mali sto je
prodao sliku,zar ne?
Da.
Kako ste culi za to?
Ovo je mali grad.
Da.
Usput,lepa odeca.
Hvala.
Obavezna je.
Hvala Bogu.Poceo sam da mislim
da te je baka obukla.
- Stvarno?
- Hm-mm.
Pa,nisam znao da iko misli da
je hevi metal kul,pa...
Ne,ne.Vidis,Black Flag
je punk rock, okej?
- Oh.
- Da.
I ja treba da slusam prevaranta,a?
Vidi,ja nisam prevarant, okej?
Naslikao sam tu sliku.
Pa,deo nje,na neki nacin.
Koliko imas godina?
- Brucos?
- Ne,ja sam u desetom razredu.
- Hm.
- Pa,treba da budem u desetom razredu.Ja...
Vidi,radim na tome.
Mislim da ne mozes da izvrdas pricom.
Amber,sta to radis?
Zar nisi cula zvono?
Hm?
- Je li zvonilo?
- Da,zvonilo je.
- Nisam cula.
- Stvarno?
Okej,znas sta,
da li je to sarkazam?
- Ne.
- Ne.Okej,znas sta,idemo.
Mladicu,ne znam sta radis,
ali bi trebalo da si u skoli.
To je posle 13h. Okej?
- Ici cu.
- Da,ici ces kod direktora.
- I reci cu ti zasto...
- Hej,hej,ortak,vidi.
Rekla je da ce otici na cas,pusti je.
Znas sta,mladicu?Ne zelim da
zovem policiju,okej?
Zato hvala puno.
Cuvaj se.
Znas,zasto se ne okomis na nekog drugog?
Sta si rekao?
Druzis se sa ovakvim djubretom?
- Okej,to je to,to je to,odlazimo sada.
- Ow!
- Moras da slusas i postujes...
- Okej.Ne moras da me vuces.
Ne,ne vucem te.Samo moras da
postujes skolu.Jednostavno je.
Hej!
Rekao sam pusti je,da li bi?
Cekaj,mali...
...prelazis granicu.
Presao si granicu.
- Jesi li okej?
- Da.
- Moras da odes.
- Sta je bilo,da li si je gurnuo?
Ne,nisam je gurnuo.Ovaj momak
ju je uhvatio za ruku,lud je.
Bezi odavde,mali!
Samo sam hteo da se
uverim da je u redu.
- Pa, to si uradio.
- Jesi li dobro?
Da,dobro sam.
- Nazad,idemo nazad.
- Izgleda kao skitnica.
- Aram,hajde.
- Aram...
- Izgleda kao beskucnik.
- Hej,hajde da idemo.
- Nazad u skolu...
- Skloni se sto dalje. Okej?
- Samo me gledaj!
- Hej!
A?Sta sad?A?
A? A?
- A?
- Hej!
Moras da prestanes,
moramo da idemo.Hajde.
Ko je bio taj tip?
- Ne znam.
- Idemo.Nazad na cas.
Zao mi je!
- Jesi li dobro?
- Da.
Hello?
Nema sanse.
15-ogodisnji maloletnik,provala.
Pa,ako je to sve,g.Kempbel...
Proverite mu dzepove dok ga imate.
Vidite da li ima novca da
plati za svoju stetu.
Everli,imas poziv.
Pozovite nas ako saznate vise.
Veruj mi,prvo cu tebe obavestiti.
Ne mogu da verujem da mi
drogirasi trckaraju okolo.
- u ovom komsiluku.
- Nije hitan slucaj.
Dobro.
Izvinite nas.
Sta si uradio, Berni?
Nisam ja.
Kako se ovo desilo?
- Mislim da je to bio decko.
- Decko?Da li me zezas?
Imali smo upola grubu verziju.
Decko?
Pa,nije sluzavka.
Nisi mi odgovorio na pitanje.
Za 20 minuta.
Sta je sa sledecim slucajem?
Sta s njim?
Ne zasluzuje tvoju paznju?
Svakoj osobi koja prodje kroz
ta vrata dajem svoju punu paznju.
Pa,da li ti je majka dala ikakva
uputstva kuda je krenula
- kada je,uh...kada je odlucila...
- Sta?Da me napusti?
Vidi,nije se potrudila ni
da se pozdravi.
Da li stvarno mislis da mi
je rekla gde ide?
Josua,jesi li ti jedinac?
- Sta pise u dosijeu?
- Nedovrsen je.
Da,pa,zvuci kao ja.
Znam da se razumes u umetnost,
ali izgleda ne znas za provoktivniji rad.
Sira javnost predstavlja moju umetnost
slicnu boemskim majstorima
koji su osnovali ovu zajednicu.
I to je citat.
Pa sta sam ja uradio da
zasluzim tu reputaciju?
Uzeo sam ono sto umetnicki svet
zove majstorski stilom
i kombinovao gas a svojom
interpretacijom intenzivne lepote
prirodnog sveta oko mene.
Zena iz decijeg je na vezi.
Berni,nisam zavrsio.
Ne govore engleski.
Boze...
Ne zelim da zvucim negativno,
ali kao sto smo i malopre rekli,
gubite vreme dolazeci ovamo.
- Zapocet je ceo proces.
- Razumem.
I dosla sam,uprkos vasim recima,
Jer sam se stvarno nadala da
cete razmisliti o mojoj ponudi.
Imate veliko srce,nudite dom ovom malom.
Znate,nisam...Nisam bas najfiniji…
Ja...mislim da razumem kroz
sta prolazi ovaj decko.
Pa...ima dosije.
Otkazacu sve optuzbe.
Pa,pricali smo jutros.
Mislim,nije pretnja ili tako nesto.
Ima 15 godina.
I do sada je prosao mnogo toga.
Vrsimo hitne premestaje,ali
samo u izuzetnim slucajevima.
Ono sto vi trazite nije
standardna procedura.
Ovaj svet nikad ne bi prosao sudiju.
Pusti mene da se brinem o tome.
Igrao sam dosta igara na Pebble Beachu
Sa lokalnim sudijama,znate?
Vidite,gdjo. Ris,i ja sam umetnik.
Bio sam poput njega.
Uplasen,izgubljen.
Jedino sto me je sprecilo da
padnem u rupu
koju sam kopao sam sebi je moj talenat.
Spasao me je.
Pomogao mi je da postanem neko.
- I Josua,on ima talenat.
- Necu izbeci pravila.
Gdjo. Ris,da li biste se drzali pravila,
cak I da znate da to nije u
decakovom interesu?
Ne volis dimljeni losos?
Je li to...je li to riba?
- Berni,donesi malom vafle.
- Vafle?
Ili sta god da deca jedu.
Kupio sam ti mali poklon.
Probaj.
Da,fin je osecaj.
To nije sve sto mozes da
radis sa tim,zar ne?
Pa,znas,malo sam citao o
nekoliko umetnika.
Jedan se zvao Da Vinci.
Bio je bas dobar u crtanju.
Sledeci se zvao Pikaso.
Ali znas,moj omiljeni...
...se zove Hank Kecam.
Kecam?Ne znam tog umetnika.
On je nasikao “Dennis the Menace”.
Svidja mi se ovaj mali,svidja mi se.
“Dennis the Menace”.
To nije lose.
- Znaci,dobro je.
- Nisam rekao da je dobro,vec da nije lose.
Sudija me je zamolio da te
udomim u nadi da ce ti koristiti
moje poducavanje.
Licno,mislim da si rodjeni gubitnik,
koji ce potraciti svoj talenat
pre nego sto shvati njegov pravi potencijal.
Vau.To je bas bio motivacioni govor.
Imas li ideju o sjajnim stvarima
koje ti karijera profesionalnog umetnika
moze dati u zivotu?
I meni je stalo do toga zbog...?
" Hodanje po snu"
Osoba posvecena svom zanatu
moze imati ovakve igracke.
" Uzimam za sebe"
" Hocu li videti opet?"
Ljudi moraju da shvate...
kako da nadju svoj uspeh.
I ne veruj da je uspeh luksuz.
To je potreba.Veruj mi.
Mora da si nov na
dobrotvornoj manifestaciji.
Oh,da.
Ovo je jako lose korisceno platno.
Osim ako je tvoje,onda je...
Onda je? Oh...
Everli ce se razocarati u tvoju
analizu njegovog novog dela.
- En-Mari,drago mi je da te vidim.
- Zdravo, Everli.
Vidim da znas naseg umetnika-iz-stana?
Caskali smo.
- En-Mari, Joshua Mejson.
- Zdravo,Josh.
Pa,o cemu pricamo?
O meni,nadam se.
Oh,zapravo,i jesmo.
Da,Joshua je bas mudro
anlizirao tvoj rad.
Pa,on je vrlo pametan.
Osecam da su ova dela snazna.
Mislim da ulazim u novu fazu karijere.
- Posebnu,to jest.
- Hvala.
Oh,upravo sam video majora,izvinte me.
Pa...lepo je upoznati te,En
-Mari.
Takodje.
Rajan.
- Joshua.
- Drago mi je, Josh.
Sestra mi je ispricala sve.
Uskocio sam pre neki dan,
ne znajuci sta se desava.
Covece,imas jaku levicu.
Ooh.Izvini zbog toga.
Hej,znas,i sorts ti je bio dobar.
To sam osetio sledeeceg dana.
Hej,hvala sto si mi branio sestru.
Puno znaci.
Nema frke.
Pa,sta radis ovde?
Ja samo...volim da se druzim s matorcima.
Ili...dva velika uma...misle slicno.
Video sam da pricas s En-Mari.
O cemu se tu radi?
Ni o cemu.
Ona je samo neka luda stara zena.
Ovaj grad ih je pun.
Ona je zapravo kul.
- Bez obzira sto je poznata.
- Stvarno?
Da.Ona je puna kao brod.
Odnosno,ima tone kesa.
Onaj mali umetnicki studio kod plaze,
- to je kao mala koliba.
- Da.
Da.
A.
Ne secam se sta sam trazio.
Mozda novac.
To bi me bar
izbavilo iz tog ludog mesta.
Sta radis ovde?
Nista...
Sta to imas?
Zvao se George.
Doneo je umetnost u ovaj grad.
Ali nije imao snage da zivi u njemu.
Zasto imas njegovu sliku?
Pa,bio je jako blizak mojoj porodici.
Jako talentovan i jako izgubljen.
- Oh,tvoj prevoz je stigao.
- Je li to policija?
Everli.
Zivis sa njim,zar ne?
Nije bio moj izbor.
Oh...
Zao mi je zbog ovoga,En
-Mari.
Oh,ne brini se.
Zahvaljujem na razumevanju.
Hajde.
Zasto on zivi s tobom?
Oh,smatram ga za ucenika-stanara.
To je alternativni program rada.
Nisam znala da ces postati takav filozof.
Pa,znas,svi pokusavamo da uradimo...
...sve sto mozemo.
Hej,Vanessa?
Um,gdja. Kol,je dosla da vas vidi.
Zdravo,gdjo. Kol.
Oh,da,ovde sam zbog Joshue Mejson.
- Razgovarali smo telefonom.
- Super.Pa,sedite.
- Oh,hvala vam.
- Da.
Ne,samo sam...znate,
htela da se uverim da je on dobro.
Pa,nasao sam mu divan dom.
- On je u dobrim rukama.
- Aha.
- Da.
- Dobro.
Oh...kakvo divno delo.
- Zanima vas umetnost?
- Oh,pa,pomalo.
Ali sam oduvek volela deciju umetnost.
Nije vazno ko su i sta su
videli,oni koriste sve.
- Divno.
- Pa...
...da vam pokazem nesto drugo.
Pogledajte.
Oh...
Mocno je.
- Jesu li njegove?
- Jesu.
Uzete su iz motelske sobe odakle
ga je majka napustila,
- ali ne mogu da pricam o detaljima.
- Pa...
Ne,razumem vasu potrebu za privatnoscu.
I ja sam prvatna osoba.
Ali moram nesto reci.
Pripazi na Everlija.
Nije on dobar za ovo.
Previse je to za dete.
On ima 15 god.,ima bubuljice.
Nisam sigurna ni da mu je glas mutirao.
Verovatno misli da su impresionisti
neki hevi metal bend.
On je talentovan,ali rizican.
Moramo da nadjemo nekog drugog
da uradi “Winslow Homer”
- i damo mu njegov novac(nasledstvo).
- Imam li drugog izbora?
Leeway je mrtav,Berni.Mrtav je.
Uradio je 20 pslova za nas,
ali ovaj ne moze.
Ne iz groba.
Niko ne moze ovo da zavrsi na vreme.
Mozda decak...
- Samo mozda.
- To je bas veliko mozda.
- Ima talenta.
- Pomalo,da.
Pomalo?Pomalo?
Kad prestanes da pusis krek,
zovime sa planete Zemlje.
Jesi li video sta je uradio?
Zavrsio je upola odradjenog Carls Rolo Piters,
savrseno je odradio njegov stil.
Pa,kako si me nasao?
Pa,znas,mali je grad.
- Kako ide?
- Dobro.
Pomirio sam se s tvojim bratom.
- Samo je hteo da me zastiti.
- Da.On je kul.
Ali mislim da posle svih mojih napora,
zasluzujem poljubac.
Whoo!
Uspori malo!
Poljubac za prevaranta koji
mi je udario brata.
- Da.
- Hm...
Zvuci razumno.
To je ideja.
- Imam ideju.
- Kakvu?
Kako bi bilo da mi poljubis
zadnicu kad te pobedim na plazi?
- Sta dobijam ako ja pobedim?
- Nista,i svidece ti se!
To nije fer!
Whoo!
- Amber!
- Pobeda! Whoo!
Pobeda,pobeda!
Hej...ovo ti je ispalo.
Znam.
Namerno si to uradila.
Moi?
Nikada.
Varala si.
Varala si.To je bez veze.
Igrao sam sa varalicama i pre,
ali nikada sa takvom.
To je...
Veliki ljudi mogu da priznaju poraz.
Pa,da,ali ja nisam izgubio.
Ali nisi ni pobedio.
Ali imam ovo.
- Vrati mi!
- Ne.Ne.
- Vrati mi,vrati mi ih!
- Ne.
Vrati mi kljuceve.
Pogledaj se.
Slatki pas.
Gde ti je vlasnik?A?
Da vidimo...
Oh.
Ti si En
-Marin pas,Matilda.
Hajde.Vodim te kuci.Idemo.Idemo.
Dobra devojcica.
Hajde.
Idemo.
Hej,ja...nasao sam tvoju
drugaricu na plazi danas.
- Hvala ti.
- Da.
Oh,ti si nevaljala devojcica.
Ma ne,bas je slatka.
Nije kad je gladna.
Slucajno imam svezu supu u kuhinji.
Da li bi mi se pridruzio?
Supa...Supa lepo zvuci.
Hajde.
- Bilo je dobro.
- Da li bi zeleo jos?Supe?
Oh,ne,dobro mi je,hvala.
Imam ideju.
Dok ja pocistim,imam dobru
kolekciju knjiga tamo
i mozda ima necega sto te interesuje.
Oh,i usput,imam slobodnu sobu pozadi.
Mozes da je koristis kad god hoces.
Hvala.
Imao sam otrov...
...izlaz
za sve te umetnike.
Ali zasto?
A onda sam saznao zasto.
" Svaka scena je dug san"
" Daj mi malo boje"
" Svaka scena je dug san "
" Daj mi malo boje "
" Svaka scena je dug san. "
Covek pravi falsifikate.
" Daj mi malo boje. "
Ovo mesto nije lose.
Samo najbolje za tebe.
Hvala ti, Patrice.
Pa, Everli...
...nasao sam nesto interesantno
u tvom podrumu.
Oh,sta je to bilo?
Mislim da znas o cemu pricam.
Pa,recimo da znam.I sta sad?
Plati mi.
Molim?
Pa,ili mi plati ili cu svima reci
da si diler umetnickih fasifikata.
Vidim.
Platices mi izlaz iz ovog grada
ili ode tvoja tajna.
I sta bih trebao da ti platim?
- Mislio sam oko 5.
- Stotina?
Mislio sam 500,ali...da,sigurno 5.000.
Sta ako bih ti rekao da znam
da pravim milione?
To delo sto si video u mojoj kuci,
znas li ko je originalni umetnik?
Ne,nisam ni mislio.
Carls Rolo Piters.Jedan od
najvecih umetnika nase ere.
I ti si ga savrseno iskopirao.
Na jednostavan nacin.
Joshua,imas...
...imas talenat.
Slikanje onoga sto vidim mi
je oduvek bilo lako.
Ne sumnjam.
Pa...stvarno mozes napraviti
toliko novca prodajuci falsifikate?
Ako me pratis i ne preispitujes.
- To ce biti tesko.
- Ovo je stvarno, Joshua.
Moras da koristis talenat za sebe.
Niko nece paziti na tebe,cak ni ja.
Jel’ se zezas sa mnom?
Bas sada imam jedan posao.
Koristile bi mi tvoje vestine.
Ako prihvatis,
Podelicu novac od prodaje s tobom.Kes.
- Ozbiljno?
- Veruj mi.
Ili mogu da odem po onih 500
dolara koje si mi trazio.
U osnovi,sa gubicima Moli galerije
i gubicima Laguna Beach galerije,
i problemima koje imamo ovde,
troskovi su 212,000 dolara
samo za ovaj mesec.
Tesko je drzati 3 galerije
sa tako malo poslova.
Sta je sa ovom galerijom?
Imali smo sou proslog meseca.
Premestili smo 2 dela.
Dolazi mi rodjendan.
Znas li sta bi moglo da se desi?
- Znam.
- Moramo da zavrsimo ovaj posao odmah.
- Mislis da nam je ovaj decko najbolja sansa?
- Ne znam.
Sve sto znam je
da moramo u San Francisko
i prodati Carls Rolo
Piters Emiru,
ili nista od ovoga nije vazno.
Piters nece doneti mnogo,ali...
...ako mogu upecati Emira da
mi dodje na rodjendan,
jesce mi iz ruke.
Svaki detalj je vazan.
Imas sirovu vestinu,ali ces
morati da se trudid vise
nego ikada do sada.
Novi rad mora da bude prefektno
isto kao original.
Svaki detalj.
Okej.Pa za sta onda sluze ovi
cekici i ostalo?
Oh,to je za kasnije,kada delu dodamo godine.
- Godine?
- Da.
Da,koristis malj da pritisnes sliku,
da se razviju pukotine,ako hoces.
Onda slika izgleda starije.
Onda napunis pukotine prasinom,
cini se stvarnijim.
Ali prvo,moramo da nadjemo platno.
Ovo je skupoceno platno s kraja veka
koje je oslikao amater.
Treba da odgovara savrseno.
Sta sad radis?
Gulim ga.
Okej,slikas na oguljeniom
platnu da zavaras experte.
Uzmes sliku nekog umetnika,
nepoznato delo manje vrednosti...
...ogulis ga...
...a onda naslikas falsifikat
vrednijeg dela preko.
Vau,izgleda da si to doveo do
naucnog nivoa.
Mnoge slike u velikim muzejima su falsifikati.
Stvarno?Cak i one poznate?
Bolje poveruj.
Pa,pretpostavljam da u slici
ima vise nego sto oko vidi.
Apsolutno.U labaratoriji,uljana
slika moze biti skroz analizirana.
Zato moramo da budemo sigurni d
a nas ni infrared
Ni hemijski test nece odati.
Pa,izgleda da imamo posla sa
ozbiljnim ekspertima.
Da.
Jednim posebnim.
Predivno je.
Pinkuse,svi znamo da si pravi ekspert.
Sta si rekao?
Mislim da mogu da garantujem
za njegovu autenticnost.
Pnovo si to uradio,
Everli Campbel.
Mojoj zeni ce se ovo dopasti.
Znas koliko voli Pitersa.
- Jedino delo za kojim zudi je...
- Winslow Homer,da.
Video sam je u Monte Carlu.
Nadam se da nije bila u svom raspolozenju,
kao onda u Kuala Lumpuru.
- To je bilo lose,ako se secate.
- Secam se,ali ne.
Bila je lepsa i elegantnija nego ikad.
Dragi kamen na vasoj kruni.
Ah.Laskanje ce vas samo...uciniti bogatim.
- Hvala,Vase Visocanstvo.
- Nema na cemu.
Tamo je bankovni racun na cetvrt miliona.
- Racun je za usluge musterija.
- Suvise si milostiv.
Znam.Hteo sam da se uverim da
poslujemo i nakon
- sto dobijete “Winslow Homer”a?
- Mislim da sam nasao sliku koju moja zena zeli.
Najredji “Winslow Homer”
koji ce svet videti.
Imam ga kuci u skladistu.
Nasao sam ga pod najcudnijim okolnostima.
Bio je sakriven u Evropi jos
od Prvog Svetskog rata.
Koliko zelite?
- 10 miliona.
- Ah...
Uveravam vas,ova slika ce
uzdrmati umetnicki svet.
- Pinkuse?
- Naravno,takva slika
bi zahtevala infrared analize
i pismo o poreklu.
Ako hocete da govorimo o slici,
Mozete uraditi javnu analizu
na mojoj rodjendanskoj zurci.
Onda cete vi i ceo svet znati
da je slika predstavljena
i javno testirana da dokaze
svoju autenticnost.
Pinkuse,idemo do Karmela.
Ne znam kako ti uspeva,Everli.
Drzimo se plana,mali zavrsi sliku,
posaljemo ga u Njujork,
sklonimo ga iz Karmela.
Sta je sa policijom?
Recicemo da je pobegao.
On ce doneti probleme.Osecam to.
Berni,mislio sam o njegovom zivotu,
ali zeleo bih da je to neko drugi uradio.
Ovaj mali je zeznut u glavu.
On je emocionalno slomljen.
Znas kako je tezak umetnicki zivot.
Falsivikovanje nije savrseno,
ali bi mogao da zivi od toga.
Pruzam mu nacin da nikada ne
mora da brine o novcu.
Da,razmisljam,ali mali
- nema pojma koliko je srecan.
- Mozda.
Ali ako se posvetimo vremenu,
imamo samo mesec dana.
Posveceni smo.
Ako ne prodamo taj ?Winslow
Homer?,izgubicu sve sto imam.
Sve.
Falsifikati sa visokim krajem su najtezi.
Neke slike stare nekoliko vekova,
imaju unutrasnje slike.
Sta je unutrasnja slika?
Istini za volju,to je nesto o
cemu jos uvek ne treba da brines.
Homerovi radovi nisu bili preslikavani.
Koristis li plavu koju sam ti dao?
- Da.
- Pokazi mi.
Vidis,to je moderna indigo plava.
Pigment je moderno uljan i
nije isti kao oni
korisceni u ?Homerovom danu?.
Potpuno su razliciti.
Koristi prusku plavu,kao sto sam rekao.
Pocepaj to,pocni ispocetka.
Ti mora da si Sasha.
Da,to sam ja.
Hvala sto si dosla.
Kako si nagovorio moje cuvre
sa uslovne da me pusti?
Dugovali su mi uslugu.
Vidi, um...
...Nisam videla Brynn...skoro 3 god.
Pa,evo ga policijski izvestaj.
San Hose.Kaze da je dvoje uhapseno.
Zajedno. Oktobar 17.
Da. To je to.
- Setila si se?
- Naravno,da.
Ja radim na Joshuinom slucaju.
- Kako je on?
- Pa, Sasha,dobro je.
Nasao sam mu privremeni dom,
Ali ne zna gde mu je majka,
zasto je otisla.
Nisam uspeo da nadjem ni
porodicu ni prijatelje.
Mislim,mozes li da zamislis
sta mu prolazi kroz glavu?
- Mora da je zbunjen.
- To nije dobro.
Ne,nije dobro.
Hocu da mi pomognes da nadjem Brynn.
Vidi,vec sam ti rekao...
Ne znam gde je.
Pa,lazes me.
Ne moram ovo da trpim.
Ti si mi jedina sansa da nadjem Brynn.
Ja nisam policija.
Nisam ovde da bi je uhapsili.
Samo hocu da pomognem Joshui.
On je sjajan momak.
Mhm.On je sjajan momak.
Pa,taj momak ima skoro 16 i brzo raste.
Je li to ona?
Da,to je Brynn.
Oboje su imali sranje od roditelja.
Pricao sam sa momkom skoro.
On je menadzer u gospodskom klubu.
Rekao je da ste radili zajedno
- i da si bila konobarica...
- Oh,hajde,
ne mozes da izgovoris,gdjo. Ris.
Nece te ubiti.
...kao striptizeta.
Pa gde je Brynn?
Verovatno kod njenog decka luzera.
Okej,imas li adresu?
Ah!
Hoces li se ponasati?
Da.
Dobro.Dodji.
Bozicna svetla
oko mog vrata
To je stvarno dobro.
Hvala.
Imao sam dobru facu za saradnju.
Laskanje te nece izvuci iz psece kucice.
Mi smo samo prijatelji.
Prijatelji koji se druze,pricaju.
- Da.
- Je li to kul?
Da.
Da,ali...
Ali sta?
Onog dana na plazi,ja stvarno?
stvarno sam uprskao.
Da.
Propustio sam sjajnu priliku i samo...
poljubac je bio previse...
Grozan.
Stvarno grozan.
Najgori ikad.
Najgori?
Ikad.
Da,izvini zbog toga.
Pa,ja sam sada ovde.
Ponasam se najbolje sto mogu.
Samo stojim ovde,ja,sa vratima...
...ja i vrata.
- Sedi.
- Stvarno?
Pre nego sto se predomislim.
Kada poljubis devojku...
...moras da budes nezan.
- Da.
- Uzmi moju ruku.
Sada mi poljubi ruku,nezno.
Ne,ne.Na vrhu ruke.
Poljubi ruku,a onda devojku.
"Oreol se vrti. "
- Mnogo bolje.
- Dobro.
Da si samo malo stariji.
Da,smesno je,upravo sam mislio...
...da si samo malo mladja.
Sta?
- Oh,gjo. Ris.Kakvo divno iznenadjenje.
- G. Kempbel.
Bio sam u komsiluku,pa rekoh da svratim.
Znate,upravo izlazim.
Samo sam hteo da razgovaram na minut,
- ako moze?
- Divno.Znate,sutra u 6 bi bilo super.
Oh,mislio sam sada,jako brzo.
Berni,je li auto spreman?
- Nadao sam se da popricam s Joshom.
- Sta?
- Hteo bih da pricam s Joshuom.
- Berni,bicu napolju,idemo!
- A?
- Sacekacu ga ovde,ako nije problem.
Izvinite me na tren.Halo?
Da.Da,papiri su u autu.
Da,dolazi na skup.Aha.
Pa,ja cu...Sredite to sa Japancima.
-Lepo je videti te.Zovi me kasnije.Sta?
- Ne,ne... gde je Joshua?
Nije ovde,otisao je jutros.
Cekaj moramo da pricamo s njim.
Da,slusaj,mogu li te pozvati posle?
G. Kempbel...
Ako vam je previse
da se brinete o Joshui,
Bice mi drago da mu nadjem drugi dom.
Ne,ne,ne.Mogu ja to da sredim.
Ne cini mi se tako.
Trenutno nije tu.Vratice se.
Vrlo dobro znate da ne smete
tako da ga pustite da ide.
Mora da ga nadgledate stalno
ili on radi za vas.
- Tako je rekao sud.
- Da,dobro,ja cu...
Ovo mi se ne svidja.
Naci cu ga odmah,u redu?
Da,naravno,izvini.
U pravu si,izvini.
Nadji ga brzo,i zovi me cim ga nadjes
ili cu ja zvati sudiju.
- Ne,ne,ne,to nece biti potrebno.
- Pa,ja cu to uraditi.
- Ne,g. Ris...
- Cujemo se uskoro,onda.
Znaci zivis sa En
-Mari?
Ne,samo se druzim s njom,ona je kul.
Stara,ali kul.
Gde su ti roditelji?
Pa,ja,uh...
Bas i nemam oca.
Pa,nisam ga upoznao.
- Izvini,nisam htela...
- Oh,ne,u redu je.
U redu je.To je normalno pitanje.
A moja mama,ona...me je napustila.
Samo je pobegla.
To je...to je tako strasno.
Zao mi je.Nisam imala pojma.
Bar imas En
-Mari.Vidim da se slazete.
Da,ona je u redu.
Znas li ko je ona?
Da,ona je kao,neka poznata umetnica.
Ne,ne nije samo poznata.
Jesi li ikada bio na istoriji umetnosti?
Ne bas.
Dobro,pa,reci cu ti ovo...
Tone umetnika bi ubilo za razgovor sa njom,
O njenom zivotu,umetnosti...
Da,ona je kao slika.
Pa,mislim da vidi nesto u tebi.
Ima dobro oko.
Ah,to je ocaravajuce.
Mislim da cu da odrastem.
- Sta ima,covece?
- Kako ide?
- Hej.Hoces da surfujemo?
Ne,brate,ne znam ni da plivam.
- Ne znas da plivas?
- Sta?
Hajde,hajde.
Oh,moj Boze,sa kim se druzis?Svasta!
Nabavicemo mu ?misice?.
- Ne,daj mu neke casove plivanja.
- Da,casove plivanja.
Ubacicemo te unutra,
da vidimo mozes li da plivas.
- Ne mogu.Znam da ne mogu.
- Kladim se da mozes.
Hej.
Zena iz decijeg je svratila.
Morao sam da napravim izuzetak.
- Slusaj, Everli...
- Samo ucuti.
Imamo posla.
Hajde.
Evo.
Izgleda dobro.
Da,to je prolazan posao.
Kao sto je moja draga mama govorila,
"Nije lose,nije lose,
uvek mozes bolje.
Nikad ne zaboravi."
Moja mama nikad nije primetila
da sam dobar u bilo cemu.
Hm.Tvoja majka.
Pitam se sta li sad radi.
Verovatno se drogira u nekoj uskoj ulici.
Oh,Boze,sta,plakaces sad?
- Super,to je sve sto mi treba.
- Nisam...
- Zaboravi na svoju majku.
- Pokusavam.
- Moras sve to da pustis.
- Kako bih mogao?
Ne mogu tek tako da prestanem
da razmisljam o tome.
Pa,ona je prestala da misli na tebe.
Nije je briga za tebe.
Moras sam da pazis na sebe.
Bices tako bogat.
Moci ces sebi da kupis novu mamu.
Sve sto je rekao je bilo
tacno,i mrzeo sam ga zbog toga.
postojao je samo jedan nacin
da mu vratim.Zato sam uzeo sliku.
Ovo je suvise sentimentalno,zar ne?
Ne.
- Stvarno?
- Da,svidja mi se.
- Da li je tvoje?
- Da.
Da li je bila tvoja stara prijateljica?
Pa,bila je kao ti.
Da,svidjaju mi se boje.
Njeni obrazi i kosa.
Da,to je tehnika.
Sada,kada si student umetnosti,
znas da su platna razlicitih boja.
I u zavisnosti od boja,
ono ispod se otkriva.
Hm.
Nikada o tome nisam tako razmisljao.
Mm-hm.
Znas,setala sam Matildu jutros
i srela neke tvoje prijatelje.
Imali su zurku.
Mozda bi trebao da ides.
Da.
Oh,ona divna devojka ce mozda biti tamo.
Nisam bio pozvan da bih otisao.
Kada su u pitanju devojke,pozoves se sam.
- Hajde,idi.Bice ti zabavno.
- Okej.
Da,idi.
Udji.Rajan igra bilijar.
Dodji da igras bilijar.
Josh,sta ima?
Hej.
Hej!Sta to radis,a?
- Stani! Stani!
- Whoa, whoa!
- Sta radis?
- Smiri se.
- Ne razumem te.
- Prestani.
- Iskuliraj.
Whoa!
Momci,prestanite!
- Stani!
Stani!Smiri se!
Whoa, whoa. Stani!
- To ti je rodjak.
- Sta?
Kin je nas rodjak.
Neverovatno.
Oh...
Sta se dogodilo na toj zurci?
Potukao sam se.
Ali otisao si samo na sat.
Nisam zapoceo.
Drugi momak je.
Spopadao je Amber.
Oh. Oh,razumem.
Pa,ovo je rezultat onoga sto
si mislio da si video.
Da,bilo je veoma glupo.
Ne,ti nisi glup.
Stani,da ti nesto objasnim.
Pogledaj tu sliku.
Samo je dobro pogledaj.
Pogledaj je na ovom svetlu.
Nisi bas siguran sta si video,
Ali lici na nesto.
Ali...
...kada uradim ovo...
...sve je potpuno drugacije.
I ima skroz drugacije znacenje.
Nije ono sto ocekujes.
Nesto drugacije.
Sta u stvari govoris?
Govorim o istini.
Istina je o...
...tome sta uradis da bi
dobio prespektivu.
Joshua,znas,
Razmisljam vec neko vreme,i...
...pitala sam se...
...da li bi dosao
da zivis ovde sa mnom?
- Da li je to moj izbor?
- Skroz.
- Da li me stvarno zelis ovde?
- Da,stvarno zelim.
- Mozda bih i mogao.
- Mozda,da?
Oh... Ah!
Proslo je tako dugo otkad je
neko dete bilo u mojoj kuci.
Hello?
Trazim majku Joshue Mejsona,
Brynn Mejson?
Brynn?
Da li je Brynn tu?
Vracaj se odmah,prebicu te!
Whoa!
Ko si sad pa ti?
- Jeste li vi majka Joshue Mejsona?
- Da.A ti si?
Pa,sta se ovde desava?
Ja...pitala sam vas...ko ste vi?
- Ne. oh,ne,neces.
- Ovo je CPS(sluzba za zastitu dece).
- Pricam s tobom,kucko!
- Imam ugrozeno dete.Crno na belo.
Everli?
Oh...
Oh, no.
Ne ponovo.
Mislim da me nisu opljackali.
Verovatno je nesto gore.
Ti si olos.
Izadji iz moje kuce,odmah.
Ne mogu da verujem da ukljucujes decaka.
Oh,kao da ima drugih opcija?
Pa,naravno da ima opcija.
- Ali ti ces ga samo povrediti.
- Time sto cu ga uciniti bogatim?
Time sto mu sputavas duh...
...onda kada treba da bude
prirodan vise nego ikad.
Kako ja to gledam,cinim mu uslugu.
Kako ja to vidim,bavis se
svojim starim trikovima.
On je kod tebe,zar ne?
Mozda.
Ne pravim mu ja raspored.
Da,pa,hocu ga ovde.Danas.
Svi mi nesto hocemo.
To ne znaci da cemo to i dobiti.
Bern ice ga pokupiti za 15 min.
- Bolje mu je da ima ono sto mi pripada.
- Spremicu auto.
Opusti se,Berni.Joshui treba
malo vise vremena u krevetu.
- Povredjen je i odmara.
- Povredjen?
Ne brini,Everli,ruke su mu netaknute.
Ako hoces da udjes u ovo sada,samo ovako,
reci cu celom svetu o tebi.
Bilo bi super,a?
Ti bez dostojanstva.
Uzeo bi mi jedinu
stvar koja mi je ostala.
Sada,pazi na ovu.
- Jos nije ovde?
- Ne.Sta mislis da mu se desilo?
Mali je nervozan i sad hoce
da vidi kako se preznojavamo.
Pa,dobro mu ide.
Da,pa,imam jos jednog keca u rukavu.
Pa,sada je pravo vreme za to.
Pa...ovo je poziv.
- Halo?
- Everli,kako ide?
Lepo,lepo,sve ide dobro.
Verujem da ce sou biti
veoma, veoma dobar
i da ce sve biti sredjeno do
sledece nedelje,Dauphine.
Everli,mi nismo banka,pa cu biti jasan.
Sledece nedelje,
plati ono sto nam dugujes,
ili cemo preuzeti tvoju imovinu.
Svaku kucu,galeriju,auto,sve.
Nema produzetaka.
Berni,udji u auto i nadji malog.
- Pa,ja...
- Samo ga nadji!
To je dobra devojcica.
Sta ima? Hm?
Vidi,ne zelim nevolju,okej?
Samo te zezam.
Vidi,covece,izvini,okej?
Bio sam glup.
I treba da se izvinis.
Bilo je glupo.
Ali vidi,moras da ispravis
to s mojom sestrom.
Da.To sam zeznuo.
Jesi.Ali je popravljivo.
Idemo da ga popravimo.
U redu.
Yoo-hoo.Imas posetioca.
Hej,dodji.
Ah...Ovo je slatko.
- Vas dvoje budite fini.
- Deriste jedno.
Cudaku.
Hej.
Vidi,Amber,ja...
...sam samo hteo da se izvinim
za to kako je prosla zurka.
Bilo je glupo.Ja sam bio glup.
Iil si pogresno shvatio sve
i poneo se kao budala.
Da,jesi.I osramotio si se.
" Sve sto smo jesmo"
Da.
"Svaki dan je pocetak. "
Znas,sreca tvoja pa si slatka.
Cula sam to nekoliko puta.
Samouveren.
Pa, uh...je li to druga sansa?
Mislim da ti je ovo treca sansa.
Tri promasaja,gotov si.
- Kapiras?
- Da.
Smeta li vam drustvo?
Mislis li da ce kisa?
- Tesko je reci.
- Tacno.
Hocu tu sliku nazad.
Moras da mi je vratis,Joshua.
Pa,znas,nisam se jos smislio.
Igras se vatrom,mali.
Znas,Everli,volim da te
gledam dok se migoljis.
Znas,sve sto sam uradio je
ponudio ti sansu.
Dajem ti zlatnu propusnicu za
zivot gde mozes da pazis na sebe.
Oh,stvarno,kao ti?
Ljut si jer mislis da sam te iskoristio.
Pa,tacno je,jesam.Pa sta?
To je zivot.Nista nije besplatno.
Ipak,En
-Mari ne bi volela da mislis tako.
Sta god,nisi kao ona.
- Stvarno?
- Da,stvarno.Ona ima integritet.
Ta zena te je zaludela.
Ona nema integriteta.
Hoces da znas o En-Mari?
Reci cu ti.
Proveri njen studio.
Kopaj okolo.Kopaj duboko.
Mozda ces naci nesto poznato.
Vidimo se,mali.
Oh,dobar dan.
Je li?
Sta mislis da pozovem Vanesu Ris danas,
i da malo poricas s njom,znas,o stvarima?
Znas sta mislim?
Evo sta mislim.
Joshua...
Ti lazes.
Ne lazem.
Zasto me ne saslusas?
Sto ne saslusas sta imam da kazem?
Ne.Isti si kao i oni.
Oh...
Istrazivao sam o toj zeni,En
-Mari Kol.
- Oh,dobro,sta si nasao?
- Neces verovati.
Izgleda da je En
-Mari ispitivala policija.
Ispitivala,a?
Detektivi su je ispitivali 3 puta
o njenoj umesanosti u
umetnicke falsifikate.
Salis se.Da li je bila uhapsena?
Ne,ali bile su glassine
Da je slikala falsifikate,
jer cim je istraga zavrsena,
dobila je dosta novca.
Navodno je novac koriscen za
operaciju njenog sina.
- Kada se to desilo?
- Pre oko 40 godina.
Muz i deca su joj izgoreli u
slucajnom kucnom pozaru.
Samo je jedan preziveo.Uradila je
ono sto je morala,ali cak i sa operacijama
njena cerka je umrla nekoliko
nedelja kasnije.
Da vidimo?
Vau. Hm...
Joshua,cao!
Cao,hvala na sastanku.
Prelepo je ovde,a?
Kako si?
Jel? sve ok kod Everlija?
Dobro je.
Znas,znam da ste ti i En
-Mari prijatelji
I da je ekscentricna,ali donela sam nesto
Sto bi ti pomoglo da razumes
zasto je takva.
Ne zanima me.Luda je.
Stvarno.Samo procitaj ovo na sekund.
Vidi,znam zasto si zaista ovde.
Pa...
...jesi li pronasla moju mamu?
Znas,nekad je potrebno puno
a se sklope kockice i...
Pitao sam nesto.
Da li si nasal moju mamu?
Ne,nisam je nasla.
Prezentacija pocinje.
Ako ta slika ne
stigne za 3 min.,gotov sam.
Trazio sam Joshuu.
Ceo dan sam ga trazio po gradu.
- On je razo...
- Oh...
Mislio sam da bi ti se ovo dopalo.
Da ,dobro je dobro je.
Sklanjaj to,brzo.
Gde ga dodjavola krijes?
Bilo je na bezbednom svo vreme.
Joshua,mogao bih...
Dobro si uradio.Evo.
Ujutru,privatno letimo za Njujork.
Imam drugo delo na kojem hocu da radis,
Gustav Klimt od 2o miliona.
Konacno,ides iz Karmela.
- Bices bogat.
- Dame i gospodo,
pridruzite se Sunset Centru u
dobrodoslici g.Everliju Kempbelu.
Hvala.Dobro vece,dame i gospodo.
Hvala sto ste mi se pridruzili
na proslavi mog 60og rodjendana.
Pocecu recima da me svi znate kao biznismena,
Ali ja sam na sebe uvek prvo
gledao kao na umetnika.
A kao i svakom umetniku kome
je vazno da najbolji sto moze,
Uvek mi je bilo vazno poznavanje
i postovanje
onih koji pre postojali.
I u ovom duhu sam presao Zemlju
Da nadjem delo jednog od najvecih
americkih slikara, Winslow Homer.
I veceras otkrivamo jedan od
rajredjih Winslow Homera
koje ce svet videti.
Ovo delo sam skoro stekao,
Slika za koju se smatralo da je
unistena tokom I Svetkog rata.
Ali je nadjena,savrseno ocuvana,
i poverljivog porekla.
Ali,da bih dokazao njenu
autenticnost bez sumnji,
G. Dzefri Pinkus,jedan od najboljih
svetskih umetnickih analiticara,
ce poceti ocenu slike veceras,
koristeci infrared analizu.
G. Pinkus?
Berni.
Kamera sada skenira sliku
I konstruise sliku onoga sto
lezi ispod povrsine,
Time otkrivajuci nepravilnosti
ili prefarbane slike.
To je skoro trenutan process
i otkrice pravo poreklo dela.
Cekajte,stanite!
Ne mozete to da radite!
To je rekem-delo!Obezbedjenje!
- Znas da je sve gotovo.
- Sta to radis?
Razgovaram o tome s tobom.
Kunem se,Everli Kempbel,
ucuti i pusti me da govorim.
Dame i gospodo,svi zasluzujete
objasnjenje onoga sto smo sada videli.
U vezi ove slike...
...i ovog coveka...
...demonstriraju nam ono sto se
cesto desava u umetnickom svetu.
Dame i gospodo...
...ova slika je falsifikat.
Ona laze!
- Sta se dogadja?
- To je laz!
Pre mnogo vremena,
naslikao sam jedno od Everlijevih remek-dela,
i to me je otad progonilo.
Ne,sve ovo je neverovatno glupo...
Cekaj cas!Nesto ne valja.
Postoji slika koja ne bi
trebala da bude tu.
- Sta hoces da kazes?
- Postoji slika ispod.
Ne bi trebalo da postoji
slika ispod Winslow Homera.
Ovo je ocigledan falsifikat.
Pa!Sta radis ovde?
Mislio sam da si ljut na mene.
Ja, uh...
Odlucio sam da...
...bih voleo da ostanem s tobom.
Dosao sin a pravo mesto.
Udji unutra.
Trebalo je da znam
sta sam trazio te noci.
Usao sam kroz
En-Mariin prozor.
Trazio sam mesto
gde mogu da pripadam.
Znala je od momenta kada me je upoznala.
Samo mi je dugo trebalo da poverujem.
Mozete reci da sam odrastao
u Krmelu,iako nisam.
Ne onako kao normalno dete.
Ali tamo sam se obrazovao,sigurno
Naucio sam da koristim svoj talenat...
na pravi nacin.
Nausio sam da kazem
"Izvini " i "hvala"
i kako da zadrzim
pesnice za sebe.
- Ali najbolja lekcija mi je...
- Pomozi mi.
Prvo poljubi ruku...
...a onda devojku.
" Spavali smo godinama?
" Pustali smo prijatelje"
" Plasili prijatelje"
"Videli smo jasnije
zatvarajuci oci "
" And our lashes intertwined "
"Stvari koje nadjes"
" U svojoj glavi?
" Ono sto nadjes"
"I ispunili smo otiske stopala
u snegu jedno drugom "
" Puni toplog crvenog alkohola"
" Ucili smo da zaustavimo svet?
"I on ce stati"
" Da li lezim u zadnjem sedistu"
"tvoje glave? "
"Da li lezim? "
" Samo sekund
i nema nas "
" Samo otisam ostaje
kada zavrsimo "
" Samo sekund
i nem nas "
" Samo otisak ostaje
kada zavrsimo "
"Trebalo bi da traje zauvek"
" Bog mi je rekao"
" da smo rodjeni u pogresno vreme"
"Trebalo bi da je zauvek"
"Bog mi je rekao"
"da smo rodjeni u pogresno vreme"
"Trebalo bi da traje zauvek"
"Bog mi je rekao"
"da smo rodjeni u pogresno vreme"
"Trebalo bi da traje zauvek"
"Bo mi je rekao"
"Rodjeni smo u pogresno vreme"
"Trebalo bi da traje zauvek"
"Bog mi je rekao"
"rodjeni smo u pogresno vreme"
"Trebalo bi da traje zauvek"
" Bog mi je rekao"
"Rodjeni smo u pogresno vreme"
"Trebalo bi da traje zauvek"
"Bog mi je rekao"
"Rodjeni smo u pogresno vreme"